1. Может ли быть в таблице реляционной базы данных несколько строк с повторяющимся PK? Почему?
Ответ: в реляционных базах данных первичный ключ должен быть уникальным для каждой строки в таблице. РК обеспечивает уникальность записей, следовательно, если в таблице есть несколько строк с повторяющимся РК, то это нарушает основной принцип реляционных БД, требующий уникальности первичного ключа. 

2. К какому типу относится субд Redis? В чем особенность данной субд при работе с памятью?
Ответ: СУБД Redis относится к классу NoSQL, если конкретнее, то к классу СУБД ключ-значение. Особенность Redis при работе с памятью заключается в его способности хранения данных в оперативной памяти. Redis - in-memory database, что означает, что данные хранятся в памяти, что в свою очередь обеспечивает высокую производительность при чтении и записи данных

3. Что является аналогом таблицы (в реляционной СУБД) в MongoDB? Что является аналогом строки/записи(в реляционной СУБД) в MongoDB? Приведите небольшой пример того, как может выглядеть данный аналог.

Аналог строки/записи  - это документ, который является совокупностью пар ключ-значение, которые содержат нужные данные. 
АНалог таблицы  - это коллекция - структура, хранящая документы

Пример коллекции в MongoDB:
[
	{
		"id": 1,
		"name": "Daniil",
		"surname": "Ivanov",
		"position": "Senior Data Analyst" 
	}, 
	{
		"id": 2,
		"name": "Ivan",
		"surname": "Petrov",
		"position": "Data Analyst Branch Team Lead" 
	}
]

4. Выберите наиболее подходящие СУБД для следующих задач:  
	- Анализ поведения знаменитостей в социальной сети.
	Ответ: графовая СУБД, потому что очевидно наличие связей между сущностями, которые отлично вписываются в концепцию графовых СУБД (Neo4j)
	- Онлайн-аналитика действий пользователей на сайте онлайн магазина. Включая информацию о 		клиентах, товарах, заказах.
	Ответ: реляционная СУБД, которые отлично подойдёт для хранения структурированной информации о таких критериях, как клиенты, товары, заказы и прочее. (PostgreSQL, MySQL)
	- Анализ документации по фильмам и сериалам, включая: название, год выпуска, список актеров, жанр и т.д.
	Ответ: документоориентированная СУБД, в которой удобно хранить данные в JSON формате, также в такой СУБД удобно хранить неструктурированную информацию, такую как актёрский состав или жанры (MongoDB)
	- Проектирование наиболее оптимальных маршрутов поставок для маркетплейса
	Ответ: Графовая СУБД. Как упоминалось в лекции, такие СУБД хорошо подходят для организации потребностей логистики. (Neo4j)
	- Хранение кэшированных HTML страниц пользователей, посещающих сайт
	Ответ: СУБД типа ключ-значение (Redis)
	

